

残疾狗『黄黄』告诉我的人生观
♥ 牠们的幸福与否，和遇见什么人；和责任感与心灵温度有关。且看身残志坚的狗狗『黄黄』如何幸运遇见爱心姐妹，走上幸福道路!

1.初来 哺乳跟黄黄的缘分开始于19年初夏，那时基地刚刚成立，百废待兴，140多个无家可归的毛孩子因紧急情况在短时间搬迁入住。因为事发突然，整个状态凌乱无序。临危挺身而出的志愿者们以热情和无私的付出，在不安中摸索着方法尽力维护这些小生灵的安危。
那日晚上志愿者接到很突然的联络，“一只马上要生宝宝的狗妈妈被驱逐无处安放。”紧急中黄黄来到基地，并于当夜就产下了四只宝宝。天明仔细查看才发现牠腿部有伤，可离开妈妈的宝宝无法存活，当时只能请保健人员做消炎清创敷药处理，待小狗生命情况稳定后赶紧送医才得知牠的腿已经无法保全，为了避免感染，就这样黄黄被截肢，成了三条腿的妈妈...


在黄黄治疗的日子，志愿者有时会将黄黄的宝宝以及另外两窝小奶狗带到出来晒太阳玩耍，一只只奶乎乎的让人常常分不清哪一只是哪一家的。可是才出院的黄黄呀，进门就蹦蹦跳跳地奔到孩子身边，迫不及待地嗅闻和呼唤，好像在说：“宝宝乖，妈妈回来了！你们都好吗？”那份母子相见的情深，让观者感动，万物有灵，母子连心！就这样残疾的黄黄养育着孩子，看着牠们一个个有了家。

2.邂逅 助养送走了孩子们的黄黄在基地待了下来，安静温柔，对所有的人非常友善。原以为黄黄的过去将成为志愿者心中的一个谜，直到有一天来了位爱心妹妹，她说认识黄黄，知道黄黄曾经在她们小区流浪，以为受伤的黄黄已经被一位“好心人”带走收留，从此不再受苦。谁知数月后无意中在别人的朋友圈看到三条腿的黄黄在基地，心头倏然惊痛。原来所谓的收留不过是一种对其他好心的敷衍，黄黄并没有得到家的港湾。从那以后，爱心妹妹就开始助养黄黄，并时不时与同事给基地的毛孩子们送些食粮和需要的物品来，也常为自己孩子幼小和工作忙碌无法带黄黄回家而感到内疚。
3.等待 遗憾几乎每一个来到基地的人都会喜欢黄黄，特别是孩子们，只因为牠实在是温柔依人。也曾有两三次领养的意向，可是牵涉到一生的责任，瞬间的怜爱就会变得现实和沉重，爱是缘分也是责任，遗憾啊，这么乖巧懂事的孩子，终归没有遇到那个疼爱牠的人。
一年，两年，黄黄就在基地度过了两个寒暑。大多数时候牠会趴在那里，看见人就静静地摇着会开花的尾巴，不声不响地让人心疼。

4.祸兮 福兮流浪动物的数量有增无减，不幸总是不断发生，领养的速度永远跟不上救助的速度，基地的毛孩子们在竭力维持的控制下还是不断增加，毛孩子们喜欢调皮打闹，师傅们努力地摸索着，辛劳地分开不同的时段、区域让牠们出来玩耍和放松。基地终究不是一个专属的家，无法做到时时的关注宠爱，这个中转之地尽管努力着，但能满足的仍然只有是温饱和安全。一天，师傅们告知黄黄的眼睛发炎了不太对劲，送医检查后才知感染，估计是抓伤或者碰伤的原因。滴药也无法保住完全的视力，黄黄的一只眼睛也模糊了。
特别特别的内疚，觉得没有照顾好牠们，也对不起助养牠的爱心妹妹……很羞愧难过地告诉了妹妹黄黄的情况，可妹妹却非常体谅，她说知道基地的不易，并询问可否试着接黄黄回去寄养在附近的宠物店里，那样至少可以每周看看牠，带牠散步，让牠更加舒适清洁。虽然爱心妹妹也有不安，担心黄黄会在宠物店少一些自由，也许会想念基地的小伙伴们，可我们还是想试一试，毕竟比起基地那么多的拥挤，妹妹这份用心的关怀啊，多么真挚可贵，没有几个人能为一只流浪狗狗每个月付出一笔不小的开支，而且从无间断。

5.甜蜜 幸福日子悄悄地在晨昏中过去，一个月了，黄黄还好吗？爱心妹妹恰巧发来了黄黄的照片，原来她还是心疼黄黄，没舍得让牠去宠物店寄养，说服了自己的父母和妹妹接纳了黄黄。那个美丽可爱的妹妹呀，原来这么有爱，她们一家给与了黄黄最大的包容和关心，于是黄黄的脸上笑开了花儿。去公园，去露营，去游乐场，和几岁的宝宝一起玩耍，坐小火车，还有啊，黄黄和小姐姐去三亚了呢，海风轻轻吹，黄黄安静地眺望……

6.忠诚 感动还有一个铭记于心的感动，黄黄回到小区，在散步途中遇到了曾经照顾牠的拾荒者，小家伙时隔三年依然记得那份善良的恩情，牠远远地就摇着尾巴，分别时也挪不开脚步，直到那个背影走远。黄黄从不曾忘记，不曾忘记和流浪者在停车场席地而睡的日子，不曾忘记仅有发霉剩菜发霉的日子。虽然现在黄黄有家了，但每当牠看到流浪者时，始终会跟在他背后，在他休息的地方停留一阵……
纯粹的孩子啊，你值得珍惜。更要感谢把你的美好放在心里的爱心妹妹一家，心疼着你不幸的过去，守护着你幸福的现在，更在规划着你美好的未来。谢谢善良的小李妹妹一家，谢谢领养流浪动物，尤其是残疾动物的好心人们，你们是黄黄和小生灵们的天使，愿你们都幸福满满笑容满满！

【后记】发稿前夕，和黄黄的领养人小琳妹妹作了一些交流，黄黄的重情、聪慧、牠们的辛酸与生活更加立体鲜明起来。摘录几段如下：
▶ 黄黄到基地前的流浪生活听闻小区邻居说，黄黄生了很多次宝宝，黄黄在小区流浪怀孕时，邻居会给黄黄带一些饭菜，黄黄若有吃不完的菜，便会找个隐蔽的地方把它们埋起来。用爪子和嘴把土刨开，将吃不完的骨头埋进土里，再用土埋上“藏起来”，以便不被扫走或其他同类抢夺，牠这样储存下顿口粮，懂事的让人心疼……
黄黄流浪时会记得小区里每个对牠好的人，会记得他们的车，他们住的单元楼。每当晚上看到他们的车回来时，黄黄便会追着他们的车，欢迎他们回来，等待邻居的火腿肠投喂.若黄黄没看他们的车，便会在他们单元门口等他们回家，照顾饥饿的肚子…
黄黄饿的时候，会趴在小区的路中间，然后等待每个可怜牠的人去旁边超市购买火腿肠喂它。牠因为能以此讨到吃的，连带着其他流浪的毛孩子们也有了口福。黄黄和牠们陪伴，玩耍，牠总是善良的，会帮助其他伙伴。

原来不爱叫的黄黄也有愤怒的时候，据说牠最好的朋友小黑被附近的民工捉走吃了，从此牠看见那样的人就要狂吠，而看见像小黑的狗就很兴奋，总想冲上去确认一下是不是自己的朋友？牠还为了一只小黑狗冲到了大狼狗前面，黄黄是一只为了友情勇敢的孩子。

黄黄也曾被几次带回家照顾，可是好景不长，几天后，牠又回到了小区流浪生活…喜欢牠的人很多，驻足过的过的家庭也有几个，然而，能一直用心负责爱护牠的人却很少.……直到，直到小姐姐出现，一切才是最好的安排！小姐姐说“从没想过养狗，但是黄黄来到了我的生命里，牠那么勇敢坚强乐观，牠带给我不一样的青春回忆，我们彼此成全，是双向奔赴的爱”

黄黄据说十年前就在了，漫长的流浪生活一定很辛苦。刚刚到家的时候，拴上牵引绳牠就趴着不动，解开就想逃跑，我是抱着牠在密封的区域溜完后又抱回，直到时间和信赖解决了问题。领养真的是很辛苦又有责任的事情，因为贵阳的雨季，有时没办法出去遛弯，在家里铺好的垫子，但她出奇的懂事，一直憋着，有时很长时间，就好像知道家里是不能弄脏的，生怕被再次遗弃…牠懂事得让人心疼，也许这样的忍耐力让牠度过了漫长的孤单日子。我的良心不允许牠再失去家园。我希望牠有一个幸福的晚年，你不知道啊，当牠用三条腿蹦跳着过来，用剩下的左前爪搭着露出满面阳光般的笑容，那时的人世间充满了乐观和希望。

我领养了黄黄，也希望更多人去关心关注残疾的流浪动物，牠们真的值得被爱！购买是我需，领养是牠需，但这份相遇的爱却可以点亮我们彼此的生命！


黄黄：3条腿去土耳其
对于黄黄而言，到土耳其旅行的第一件要紧事，是出机场直奔草坪撒尿。
在飞机上12小时，黄黄极有灵性，它静静地趴在靠窗的座位上，一口不吃、一口不喝，也不上厕所。起飞、降落，也极冷静。
黄黄只有3条腿，一只眼睛几乎失明，尾骨也只剩一半。林在约6年前就认识了它。
黄黄曾在林老家贵阳市的周边流浪。许多人觉得黄黄可怜，收养过它，没过多久又将它丢出来。最后一次被丢弃的时候，黄黄正在生产。兜兜转转几年，黄黄被流浪狗基地收养。此时去外地打拼了几年的林瑙带着迷茫与困惑回到贵阳老家。她在人生最低谷的时候，遇到了黄黄。
林从邻居那里断断续续听到黄黄的故事，在老家房子还没建起来前，黄黄就已经在附近存在了。它许多同伴都被附近工地的人捉去吃掉，黄黄却有自己的生存智慧，它会把孩子生在井盖下面，以防被别人带走。
失意的林，被黄黄的命运打动，被黄黄的生命力感染。林说，“许多人觉得3条腿的狗可怜，可它很幸福，它能笑。”尽管只有三条腿，但黄黄被许多流浪狗追随。它有热心肠，一次，一只小比熊犬的鞋子掉在车底，人们在想办法怎么把小鞋子够出来的时候，黄黄默默去车底把鞋子叼了出来。
回到贵阳的那一年，林在迷茫之中，持续地整理着自己，想知道自己是谁、想要什么，很多瞬间，黄黄身上的坚韧和仗义给了她具象的答案。慢慢地，林的事业渐有起色。
在收养黄黄之前，林对小动物“无感，觉得麻烦”。直到她不知不觉中，一脚踏进了这场“麻烦”。收养黄黄后，最寻常的遛狗都变成难事。因为3条腿，黄黄最多走200米就得停下来休息，常常一遛就是几个小时。为此，林只好不时背起它。
最初，黄黄最多走一个公交站的距离，后来林带着她打车去周边、站在路边等一辆愿意载狗的司机。再后来有了车，林带着黄黄自驾去惠州小径湾旅居。如今，她又带着它抵达了8000多公里远的土耳其。
这个过程，更是麻烦：长达4个月的准备手续、无数次的电话和邮件。因为残疾，黄黄的出境、上机的手续异常耗时，多了许多规定之外的程序。以至于到了土耳其，林第一个念头是感叹自己竟然做到了。
在土耳其，林和黄黄旅行了一个月，因为黄黄，林有了一些和陌生人的奇妙连接。许多人好奇黄黄的故事，有陌生人给黄黄玫瑰，也有餐厅老板因为黄黄送了林一份咖啡和甜品。
这么麻烦，为什么带狗出去？有人在社交媒体上问她。
“我不是为了麻烦这个事情去做这个事，是我因为做这件麻烦的事情，我也有幸福感，”林有些哭笑不得，“这是快乐的、治愈的、双向的。”

Title: Huang Huang: A Three-Legged Journey to Turkey
For Huang Huang, the first urgent task upon arriving in Turkey was to rush to a grassy patch outside the airport and relieve himself.
During the 12-hour flight, Huang Huang, remarkably perceptive, lay quietly by the window seat—refusing food, water, and even a bathroom break. He remained calm during takeoff and landing.
Huang Huang has only three legs, one nearly blind eye, and half a tailbone. Lin met him about six years ago.
He once roamed the outskirts of Lin’s hometown, Guiyang. Many pitied him and took him in, only to abandon him again shortly after. The last time he was discarded, Huang Huang was in labor. After years of wandering, he was eventually taken in by a stray dog shelter. Around the same time, Lin, after years of struggling elsewhere, returned to Guiyang lost and disheartened. At her lowest point, she crossed paths with Huang Huang.
From neighbors, Lin pieced together Huang Huang’s story. Long before her family’s house was built, he had already been surviving nearby. Many of his companions were captured and eaten by workers from nearby construction sites, but Huang Huang had his own survival instincts—he would hide his puppies under manhole covers to keep them safe.
Lin, adrift in life, was moved by Huang Huang’s resilience. "People think a three-legged dog is pitiable, but he’s happy—he can still smile," she said. Despite his disability, other stray dogs followed him loyally. He had a kind heart, too: once, when a small Bichon’s shoe rolled under a car, Huang Huang quietly fetched it while everyone else was still figuring out how to retrieve it.
That year back in Guiyang, as Lin grappled with her identity and purpose, Huang Huang’s tenacity and loyalty gave her tangible answers. Gradually, her career began to turn around.
Before adopting Huang Huang, Lin had been indifferent to pets, even finding them "a hassle." But before she knew it, she was knee-deep in that very "hassle." Even routine walks became an ordeal—with only three legs, Huang Huan


The previous owner of Huanghuang was a homeless man. he would pick up food for Huanghuang, and Huanghuang would follow behind him

Huang Huang has collaborated with the promotion of Royal Dog Food, Halo Dog Food, and domestic Xianlang Baked Dog Food, among others. Through her story, Huang Huang has empowered Halo Dog Food brand ,touching countless people which has received tens of millions of views across the Internet. It is a legendary story of Huang Huang's ten years of wandering and her remarkable turnaround in her later years. After traveling to Turkey in March 2025, Huang was interviewed and reported by the magazine "Kan Tianxia"（看天下） and the Global Times Culture and Tourism（环球网文旅）.  And in collaboration with Ping An Pet Insurance （平安保险）and the Dangchedi app（懂车帝）, they produced Huang Huang's legendary story


